## Documentação para Melhoria do Projeto

Esta documentação apresenta sugestões de melhorias para o projeto Athena no repositório Open Infra. Cada sugestão é acompanhada por uma explicação do motivo da melhoria recomendada e orientações sobre como implementá-la.

### 1. **Estrutura de Pastas no README**

**Por quê:** Uma seção clara sobre a estrutura de pastas no README fornece uma compreensão imediata do layout do projeto, ajudando os usuários a navegar eficientemente pelo repositório.

**Como Implementar:**

Adicione uma nova seção no início do README chamada "Estrutura de Pastas" e liste as pastas-chave e seus propósitos. Use um formato de marcadores para melhor legibilidade.

```markdown
# Estrutura de Pastas

- **pegasus:** Submódulo para o microserviço Pegasus.
- **.terraform.lock.hcl:** Bloqueio de versão do Terraform.
- **configuration.sh:** Script para configuração do ambiente local.
- **main.tf:** Configurações principais do Terraform.
- **pegasus.Dockerfile:** Dockerfile para o microserviço Pegasus.
- **terraform.tfvars:** Variáveis específicas do ambiente.
- **variables.tf:** Definição de variáveis Terraform.
```

### 2. **Seção de "Como Começar"**

**Por quê:** Uma seção "Como Começar" concisa orienta os usuários sobre as etapas iniciais para configurar e usar o projeto, melhorando a experiência de integração.

**Como Implementar:**

Adicione uma nova seção, "Como Começar," com instruções passo a passo sobre como clonar o repositório, inicializar submódulos, navegar até o projeto Athena e executar o script de configuração do ambiente local.

```markdown
# Como Começar

Para usar o ambiente local do projeto Athena, siga estas etapas:

1. **Clone e acesse o repositório Open Infra:**
    ```bash
    git clone https://github.com/CRFLuiz/open-infra.git
    cd open-infra/
    ```

2. **Baixe os submódulos:**
    ```bash
    git submodule init
    git submodule update
    ```

3. **Navegue até a pasta do projeto Athena:**
    ```bash
    cd terraform/athena
    ```

4. **Configure o ambiente local:**
    ```bash
    ./configuration.sh
    ```

5. **Execute o Terraform:**
    ```bash
    terraform init
    terraform plan -var-file="local.tfvars"
    terraform apply -var-file="local.tfvars"
    ```
### 3. **Documentação para Configurações do Terraform**

**Por quê:** Documentação detalhada para as configurações do Terraform fornece clareza sobre arquivos-chave e seus propósitos.

**Como Implementar:**

Expanda a seção existente "Configurações do Terraform," incluindo informações sobre `.terraform.lock.hcl`, `main.tf`, `pegasus.Dockerfile`, `terraform.tfvars` e `variables.tf`. Explique o papel e a importância de cada arquivo.

```markdown
# Configurações do Terraform

O projeto Athena utiliza o Terraform para provisionar a infraestrutura local. Aqui estão detalhes sobre as principais configurações.

## Bloqueio do Terraform e Configurações Principais

- **.terraform.lock.hcl:** Este arquivo contém o bloqueio de versão do Terraform. Certifique-se de revisar este arquivo antes de fazer alterações significativas nas configurações do Terraform.

- **main.tf:** O arquivo principal de configuração do Terraform, onde são definidas as configurações específicas do ambiente local.

## Dockerfile para Pegasus

- **pegasus.Dockerfile:** Este Dockerfile é usado para construir a imagem Docker para o microserviço Pegasus. Certifique-se de revisar e personalizar conforme necessário.

## Variáveis Terraform

- **terraform.tfvars:** Este arquivo contém variáveis específicas do ambiente local. Antes de executar o Terraform, certifique-se de revisar e fornecer os valores necessários.

- **variables.tf:** Neste arquivo, as variáveis Terraform são definidas. Certifique-se de revisar caso precise ajustar as variáveis.
```

### 4. **Seção de Contribuição**

**Por quê:** Uma seção dedicada à "Contribuição" incentiva a colaboração, fornecendo um guia claro sobre como os usuários podem contribuir para o projeto.

**Como Implementar:**

Adicione uma seção "Contribuição" ao README com instruções passo a passo sobre bifurcar, criar um branch, fazer alterações e abrir pull requests.

```markdown
# Contribuição

Adoramos receber contribuições! Siga estas etapas para contribuir:

1. Faça um fork do repositório.
2. Crie uma branch para suas alterações: `git checkout -b minha-contribuicao`.
3. Faça as alterações desejadas e commit: `git commit -m "Minha contrib